
除了谈人的自然状态还谈了爱的自然状态，因此爱从费德鲁斯那边从纯粹自然变成了自然法

问题：他最后的虔诚，没有区分爱的方向，该爱谁，带来了一种盲性，这种盲性扼杀了爱欲的反叛特征，也就扼杀了爱欲本身

爱不是爱相似的人 爱是爱美善

美善与爱的关系

要美善直接去搞艺术去搞哲学不好吗，为什么一定要爱呢


爱神是一种中道？

爱欲是一种对于美的缺乏的认识

爱的缺乏 美的缺乏

正确的意见

前三位不是用知识，而是用承认

我这个角度

正确见解和正确的意见不是一个知识问题而是一个承认问题

知识论 共识论

我们怎么能知道对错 


我们怎么能产生一种认识的确定性

共识

黑格尔  承认问题






无人之真 和 有人之真


知识的真实是一种无人之真，知识的真实是不关乎于人的，因为它是超出人的
生活和现象，在柏拉图那里知识之真是一种理事，今天也一样，我们今天的科学之真它就是一种理事，所以科学之真很多时候才会被认为它是中立的它价值无赦等等等等。这是无人之真。

而关系之真总是一种有人之真。什么意思阿，我简单来说一下阿。我们经常会听说阿，比如说有一对情侣发生了争执，B 埋怨 A 说：“我根本不觉得你关心我”，A 说：“我怎么不关心你，我为你做了这个这个这个这个，我当然关心你”，但我们作为旁观者我们有时候就会给 A 说：“她觉得你关不关心她阿，这事她说了算，比如说如果你没有以她真正需要的方式而仅仅是以你自己觉得好的方式关心她的话这很可能不叫关心”，这个呢，是一种关系中的真，也是一种有人之真。也就是说这个真假的判断标准不是逻辑不是知识而是另外一个人的感受。

这玩意儿哪里重要呢？这玩意儿超级无敌重要。无敌重要在哪儿呢？只有到这一步了它才超出了属己之物，就是这个真实是超出属己之物的。而知识的真阿，永远是属己之物，只要你把握住了知识的道理、理路，它就是你自己的真实，所以知识是一种无人之真，关系是一种有人之真。

爱欲的真当然是一种有人之真。




知识本身具有某种放肆的特征

知识具有解构的能力

知识具有很强的power

对已然的一切都能进行挑战

知识是不能在隐秘之中运行的


现实生活风险

有两个东西大家可以去考虑：

一个是生活本身的精神化

一个是精神本身的生活化

后者比前者要重要的多得多得多

说到底要的是生活越来越丰富，是要生活化，而不是生活作为质料去构造我们的精神，回到精神化的部分


幸福本身是透过爱欲本身的生活化来实现的，当然这对有知识者是很困难的，我们能发现知识探究性格就是有强烈的瓦解和反爱欲的特征，这既是尼采对苏格拉底的批判也是尼采自己都难以逃过的命运（对爱欲没有兴趣

精神化、理解化、知识化本身就是反爱欲的，所以说如果现代爱情拥有这种强烈的知识要素、理解要素，它本身就没有办法在生活中成型而只能在想法中成型，而在想法中成型阿就是一个反现实的东西


所以区分：

知道自己不知道（知识问题

觉得我踩在真理的路上了
方向是对的
还是对自己的判断深信不疑

和

相信自己不知道（信念问题

完全不理解的东西
很可能有非常重要的东西是我现在根本没有感受到的



我现在强烈地意识到，激进主义阿，就是不同的知识统御生活在不同领域所得到的不同清晰的（水晶般清晰的）生活途径而已，只要知识性的就会走向激进主义，各种激进主义而已

知识说到底还是属己之物

知识性属己之物而已

而一个孩子才真正的不是一个属己之物
是身体性的是非知识的是你想把他当作属己之物来看待都不可能的

爱欲本身是非知识性的

（以上这些有很现实意义
 




